---
page_printed: 355
running_head_script: ta
running_head: ஸ்மிருதி முக்தாபலம் - ப்ராயச்சித்த காண்டம்
---

[TA]
> continues from previous page
செய்கின்றாளோ, அவள் பத்துப் பேர்களுக்குக் குறையாத பரிஷத்தைச் சேர்த்து, தன்னுடைய பாபத்தைத் தெரிவிக்க வேண்டும். கழுத்தளவுள்ள கிணற்றில் பசுவின் சாணத்தால் கூடிய சேற்றில் அவள் ஒரு நாள் முழுவதும் ஆஹாரம் இல்லாமலிருந்து வெளியேற வேண்டும். சிகையுடன் வபனம் செய்து கொண்டு யாவகான்னத்தைப் புஜிக்க வேண்டும். மூன்று நாள் உபவாஸமிருந்து, ஒரு நாள் முழுவதும் ஜலத்தில் வஸிக்க வேண்டும். சங்குபுஷ்பக் கொடியின் வேர், இலை, பூ, பழம், தங்கம், பஞ்சகவ்யம் இவைகளைக் கொதிக்கச் செய்து அந்த ஜலத்தைக் குடிக்க வேண்டும். பிறகு ரஜஸ்வலையாய் ஆகும் வரையில் ஒரு வேளை புஜிக்க வேண்டும். இந்த ப்ராயச்சித்தத்தை அனுஷ்டிக்கும் வரையில் அவள் வெளியில் வஸிக்க வேண்டும். ப்ராயச்சித்தம் அனுஷ்டித்த பிறகு ப்ராம்ஹணர்களைப் புஜிப்பிக்க வேண்டும். இரண்டு பசுக்களைத் தக்ஷிணையாகக் கொடுக்க வேண்டும். இவ்விதம் சுத்தியைப் பராசரர் சொன்னார்.

[SA]
कामकृते सकृद्गमने त्वब्दकृच्छ्रम् । असकृद्गमने अग्निप्रवेशः ।
सकृच्चण्डालगमने कामतस्तु कृते स्त्रियाः । अब्दकृच्छ्रं स्मृतं तस्या
अभ्यासेऽग्निप्रवेशनम् इति स्मृतेः । रेतस्सेकान्तचण्डालगमनस्य
प्रायश्चित्तमभिधाय रेतस्सेकात् प्राङ्निवृत्तौ प्रायश्चित्तमाह पराशरः ।

[TA]
புத்திபூர்வமாய் ஒரு தடவை செய்த ஸம்பர்க்கத்தில் அப்த க்ருச்ரம் ப்ராயச்சித்தம். அடிக்கடி செய்தால் அக்னி ப்ரவேசம் ப்ராயச்சித்தம். "ப்ராம்ஹண ஸ்த்ரீக்குப் புத்திபூர்வமாய் ஒரு தடவை சண்டாள ஸம்பர்க்கம் ஏற்பட்டால் அப்த க்ருச்ரம் ப்ராயச்சித்தம் எனச் சொல்லப்பட்டுள்ளது. அடிக்கடியானால், அக்னி ப்ரவேசம் ப்ராயச்சித்தம்," என்று ஸ்ம்ருதி இருப்பதால், ரேதஸ்ஸேகாந்தமான ஸம்பர்க்கத்தில் ப்ராயச்சித்தத்தைச் சொல்லி அதற்கு முன் நிவ்ருத்தியானால் அவ்விஷயத்தில் ப்ராயச்சித்தத்தைச் சொல்லுகிறார் பராசரர்.

---
notes:
---